---
title: "회귀한 용병은 다 계획이 있다-1화 > 북토끼 - 웹소설 자료실"
source: "https://booktoki468.com/novel/8485758?stx=%ED%9A%8C%EA%B7%80+%EC%9A%A9%EB%B3%91&book=%EC%9D%BC%EB%B0%98%EC%86%8C%EC%84%A4"
author:
  - "[[북토끼]]"
published:
created: 2025-06-17
description: "1화 이런 무시, 뭔가 익숙해. (1)“사람이 죽은 뒤에는 어떻게 될까?”“죽어 보지 않아서 모르겠다.”술을 마시다 갑자기 질문을 던지는 친우에게 나는 대수롭지 않게 대답했다.생각조차 해 본 적 없는 문제였다. 그런 걸 생각할 시간에 검을 조금 더 날카롭게 다듬는 게 나았으니까.“다시 태어난다는 얘기도 있던데.”“그러면 다음에는 평범한 가문에서 태어나면 좋… 각종 웹툰 미리보기 No.1 북토끼, 북토끼에서 최신 정보를 받아보세요!"
tags:
  - "clippings"
---
1화 이런 무시, 뭔가 익숙해. (1)

“사람이 죽은 뒤에는 어떻게 될까?”

“죽어 보지 않아서 모르겠다.”

술을 마시다 갑자기 질문을 던지는 친우에게 나는 대수롭지 않게 대답했다.

생각조차 해 본 적 없는 문제였다. 그런 걸 생각할 시간에 검을 조금 더 날카롭게 다듬는 게 나았으니까.

“다시 태어난다는 얘기도 있던데.”

“그러면 다음에는 평범한 가문에서 태어나면 좋겠어. 조용히 살고 싶거든.”

조용히 살고 싶다는 내 말에 그는 한참을 웃다가 다시 물었다.

“정말로 할 생각인가?”

“그래.”

“지금도 많은 이들이 재앙에 고통받고 있어. 네가 움직이면 더 많은 사람이 죽겠지.”

“상관없어.”

“유쾌해 보이던 친구에게 이렇게 아픔이 많은 줄은 미처 몰랐군.”

“누구에게나 아픈 과거 하나쯤은 있는 법이지.”

친우는 고개를 끄덕이더니 술잔을 들어 올리며 말했다.

“일이 끝나면 다시 괴수 사냥이나 가자고.”

“상대할 재미가 있는 놈이나 찾아 놔.”

그는 낄낄대고 웃다가 술을 단번에 들이켜고 잔을 내려놓았다.

“성공하길 빌지. 대신 기도라도 해 주랴?”

“신 따위는 믿지 않아. 이것만 믿을 뿐이지.”

내가 검을 흔들며 웃자 그는 고개를 절레절레 저으며 자리에서 일어났다.

“잘 가라. 멀리 안 나간다.”

“어련하실까.”

스으윽.

검은 원이 나타나며 친우의 몸이 그 안으로 빨려 들어가듯이 사라진다.

“거참, 편리한 기술이야.”

혼자 남은 나는 술잔을 들어 올렸다.

한 잔, 두 잔, 세 잔.

다시 과거의 일이 떠오른다.

‘후회한다.’

루타니아 왕국 북부의 페르디움 영지.

왕국의 변방에 위치해, 끊임없이 야만인과 싸워야 하는 가난하고 척박한 영지.

나는 그곳의 대공자로 태어났다.

‘한심했지.’

다른 귀족 자제들과 자신의 처지를 비교하며 불만만 가득한 삶을 살았다.

비교는 열등감을 불러온다.

열등감은 철없는 행동으로 분출되었고, 그건 곧 사고로 이어져 남들에게 끊임없이 손가락질받았다.

망나니, 미치광이, 방구석 소드마스터…….

온갖 안 좋은 별명은 다 들으며 살아가던 나는 결국 도망치듯이 가문을 떠났다.

용병이 되어 떠돌아다니기를 몇 년.

운이 좋았는지 수많은 전장을 구르면서도 살아남았다.

사선을 넘나들며 실력이 쌓이고, 명성이 늘어나니 고향이 그리워졌다.

‘그때는 가문으로 돌아가면 다 잘될 줄 알았는데.’

철없던 시절에 대한 후회와 미안함에, 가문에 돌아가 큰 힘이 되어 주리라 생각했다.

하지만…….

돌아갔을 때, 가문과 영지는 이미 잿더미로 변해 있었다.

나는 무엇 하나 해 보지 못한 채 그대로 몸을 피했다.

혹시 화를 입을까 귀족의 이름까지 버린 채 숨어 살아야 했다.

‘더 강해져야 했다.’

새로운 목표가 생겼다.

뼈를 깎는 고통을 견디며 인고의 세월을 보냈다. 대륙을 강타한 수없이 많은 재앙에 맞서 끊임없이 싸웠다.

어느 순간 나는 새로운 이름으로 불리게 되었다.

용병왕.

그리고 세계에서 가장 강하다는 일곱 명, 대륙 7강이라는 영광스러운 자리에 서게 되었다.

그쯤 되자 삶에는 부족함이 없었다. 수많은 수하와 높은 명성, 그에 걸맞은 실력까지 있었으니.

‘그래도 부족했지.’

하지만 나는 언제나 갈증을 느꼈다.

이미 없어진 가문, 젊은 시절의 후회들, 뒤늦은 깨달음.

내 모든 과거가 밤마다 나를 괴롭혀 술 없이는 잠들 수 없었다.

보고 싶은 가족들과 친우들, 그리고 영지 사람들……. 이제 그들은 돌아오지 않는다.

‘후회한다.’

아직 전란은 끝나지 않았다.

대륙을 덮친 재앙들은 곳곳을 피로 물들였다. 사람들의 고통 어린 신음이 끊이지 않았다.

하지만 내 가슴은 더 이상 그 비명들을 담지 못했다.

‘때가 되었다.’